ProjectName:Area verde in zona residenziale 
ProjectLocation:Krasnik, PL 
ProjectYear: 2016 L'idea per l’area verde è stata ispirata da soluzioni moderne ed eleganti con lo scopo di donare al verde residenziale ordine, armonia e forma minimalista.
Nell'area verde sono stati progettati percorsi circolari allo scopo di essere funzionali e per creare un elemento interessante e decorativo per i residenti dei palazzi situati intorno. Un percorso ad arco divide l’area in due parti con funzioni diverse. La parte sud-orientale è stata pensata come una zona di riposo avente tanta vegetazione, mentre la zona nord-occidentale è più aperta e ha funzioni ricreative (parco giochi). Il percorso ad arco parte dalla piccola piazza situata nella parte sud-occidentale dell’area verde, all'interno della quale si propone un elemento notevole: una panchina in cemento architettonico con una forma moderna ed elegante. Altri elementi di arredo della piazzetta sono tre vasi di cemento e pilastri di acciaio che separano il parcheggio dalla piazza. 
Inoltre un elemento importante della composizione dell’area verde è costituito da un cerchio creato dal muretto di cemento alto 30 cm. Esso è diviso da un percorso principale e crea due vasi: uno più piccolo e e uno più grande. Nel vaso piccolo si propone di mettere a dimora la vegetazione sempreverde, mentre per il grande propone di inpiantare tre conifere e un prato.
Le proposte per l’area verde residenziale basano su soluzioni moderne, ma economiche, tenendo alta la qualità estetica. 
 
