ProjectName:iPolis, Smart City
ProjectLocation:Alleroed, DN
ProjectYear:2011

Projekt wykonano ramach konkursu Europan 2011 dla regionu Alleroed w Danii.

Tempo życia i zmiany cywilizacyjne nie zawsze maja odzwierciedlenie w ewolucji systemów miejskich. Potrzeby i oczekiwania współczesnego społeczeństwa kontrastują z tym, co istniejąca urbanistyka ma mu do zaoferowania.

Pomysł Smart City wiąże się z projektowaniem dla innowacji społecznych,

zrównoważonego rozwój i tworzenie przestrzeni do rozwijania twórczego

Celem projektu było stworzenie silnej więzi między zaprojektowanym osiedlem i krajobrazem. Tereny otaczające teren opracowania maja głównie charakter rolnicze. Ukształtowanie terenu nie jest zróżnicowane, a linia wód gruntowych nie sięga głęboko, istnieje wiele naturalnych zbiorników wodnych przypadkowo usytuowanych pomiędzy polami. Pola tworzą nieregularny kolorowy wzór z figur geometrycznych. Ten wzór był inspiracją dla projektantów iPolis. Nieregularne kształty, które w rzeczywistości tworzą porządek był podstawą koncepcji Smart City. W rezultacie wszystkie formy, które znajdziemy w iPolis przypominają ten wzór.

Naszym zamiarem było zburzenie monotonii płaskiego krajobrazu, dlatego tez Smart City stapia się łagodnie z linia gruntu, i jest jak wzgórze. Architektura naśladująca krajobrazu antropogeniczny oraz poprawa jej odbiór przez zaangażowanie architektury organicznej ...

Praça konkursowa autorstwa: MLA. Agnieszka Olszewska, Arq. Mario Jorge Sousa Henriques, Bruno Ferreira

