ProjectName: Jardim da festa
ProjectLocation: Polom Duzy, PL
ProjectYear:2012


Este projeto constitui um exemplo de projeto sustentável para a “Quinta dos Eventos”, espaço ideal parafestas de casamento, com uma pensão e um restaurante tradicional da região dos Montes. 
A área de projeto localiza-se no Sul da Polónia, na região de sub-montanha, a 80 km de Cracóvia, na pequena aldeia Polom Duzy. O projeto é co-financiado em 25% pela União Europeia, no âmbito  do Programa para Desenvolvimento Rural  e Criação das Micro-Négocios. 
O plano de negócios potencia a criação de postos de trabalho para a comunidade local e o turismo rural, nesta parte do país.

A área de intervenção fica a cima da colina (419 metros acima do nível do mar) e está  inserida na paisagem protegida doParque Natural Wisnicko-Lipnicki, Reserve ambiental Kamien-Grzyb.  Neste local, há muitos trilhos turísticos para bicicletas e passeios a pé. 
Na parcela de 5200m2, o grande edifício da ´Quinta dos Eventos´ constitui o elemento dominante.  O edifício, de tijolo branco, possui uma superfície de 620 m2, 2 pisos e um telhado de prato galvanizado com cobertura natural. O projeto técnico prevê a ligação de todos os tipos de rede e aquecimento central de gás- tipico nas zonas rurais da Polónia. Há 20 espaços interiores , incluindo 4 quartos duplos para os visitantes, sala de restauração e sala grande para festas. 

O grande jardim circundante localiza-se nos 3 terraços e proporciona vistas  maravilhosas para a  paisagem de sub-montanha . Existem dois accessos (com inclinação de 5%) para os automóveis. A parte frontal da ´Quinta dos Eventos´ tem um carácter mais rústico e é composta por uma  praça, um elemento de água parada, iluminárias e vegetação ornamental. No terraço seguinte, fica um parque de estacionamento, com relvado reforçado; e no terraço mais baixo há um pequeno lago, com vegetação característica de habitats pantanosos.  Este lago está desenhado de acordo com as regras da fitosociologia e funciona como eco-sistema natural , possuindo uma  função adicional de contra-incêndio . 
Na parte de trás do edifício principal, prevê-se um acesso de serviço, para os transportes dos fornecedores e um jardim aromático de roseiras, com uma pérgula grande. No talude da colina, está prevista a plantação de espécies autóctones da região de sub-montanha.  
O jardim tem mais de 80% de superficie bio-activa e permeável, com um sistema de circulação natural de água. O espaço não necessita de muita manutenção, pois a maioria plantas utilizadas pertencem ao habitat natural, estão adaptadas às condições edafo-climáticas do local.
 
e serão mantidas com a sua forma natural; no caso particular do lago, as próprias plantas possuem uma capacidade de fito-remediação que lhes permite limpar a água automaticamente. O jardim carece de maior manutenção ao nível das espécies herbáceas (corte do relvado para parque de estacionamento), das roseiras e dos pavimentos. 