ProjectName: Piazza Triangolo
ProjectLocation: Komorow, PL
ProjectYear: 2015

Il concetto di sviluppo del progetto della piazza si basa sulla creazione di un triangolo con la vegetazione e i passaggi in modo da regolare i rapporti visivi, parzialmente chiudendo la vista del WKD ferroviario, nonché per rendere difficile il parcheggio delle auto dove e’ vietato.

Tenendo conto dei due obiettivi, i problemi del territorio possono essere risolti con una adeguata progettazione del verde. Si propone di introdurre una vegetazione alta, di alto valore decorativo e la modifica del terreno.
La modifica dei  terreni da area parcheggio ad area biologicamente attiva, con alto valore estetico, e’ un cambiamento piuttosto radicale. L'introduzione di vegetazione in questo territorio richiederà un miglioramento della qualità del suolo.
La disposizione spaziale degli elementi proposti della vegetazione e la topografia sono presentati in due varianti. Entrambe le varianti sono comparabili in termini di bilancio necessario per la realizzazione e per la manutenzione. Si cercava di massimizzare la qualità, l'attrattiva e la facilità di manutenzione del verde, riducendo al minimo le risorse necessarie.

Opzione 1
Con la prima opzione si consiglia di piantare gli alberi in gruppi di tre. Le specie arboree proposte sono Acer negundo in una varietà 'Variegatum' o Sorbus aria. La scelta di una di queste specie dipende dalla preferenza dell'Acquirente e l'effettiva disponibilità delle spezie alboree dei produttori locali. Tuttavia, entrambe le specie sono caratterizzate da elevati valori decorativi e simili esigenze di habitat. Entrambi sono ugualmente compatibili con il concetto progettuale.
Si propone di riempire gli spazi tra gli alberi con Spiraea densiflora. Questa pianta non richiede molto habitat, ma e’ molto attraente nei mesi estivi - fiori rosa e in autunno bel scolorimento.

Opzione 2 
Nella seconda opzione, abbiamo cambiato la forma del terreno in modo da rendere ancora più chiaro che questa zona non è più adibita a parcheggio.  Essendo già necessario sostituire il terreno ormai degradato, si propone di creare piccole colline e avvallamenti irregolari coperte di betulle di varietà “Doorenbos” . Si propone poi di  coprire la superficie di tali colline con pachysandra giapponese o edera, per formare una densa massa evergreen groundcover.




