Progettiamo e realizziamo aree verdi private e pubbliche. L'ambito del nostro lavoro comprende: i progetti di giardini, spazi pubblici, parchi, aree verdi, inventari delle aree verdi e progetti di manutenzione, land-art e servizi di giardinaggio.

I nostri progettisti sono giovani, ben qualificati e desiderano dare una nuova prospettiva ed una nuova visione allo spazio circostante. Siamo consapevoli che la definizione del carattere del luogo è un compito che richiede non solo il talento e la creatività, ma anche la responsabilità e l'umiltà. Nei nostri progetti, i canoni estetici hanno un ruolo importante ma l’estetica va di pari passo con la funzionalità; è per questo che oltre alla pratica professionale svolgiamo anche un intensa attività scientifica volta alla ricerca di nuovi metodi di progettazione e alla valorizzazione degli spazi urbani.