Terra-Landscape é uma empresa da arquitectura paisagista. Desenhamos e construímos espaços verdes públicos e privados. Trabalhamos para clientes privados, freguesias e comunidades locais. No âmbito dos trabalhos da empresa constam projectos de jardins, espaços públicos, parques, reabilitação dos centros históricos, analyses ambientais, land-art etc.

Trabalhamos com a consciência de que a formação do carácter de um espaço exige não só talento e criatividade, mas também responsabilidade e humildade; nessa lógica, é-nos imprescindível desenhar respeitandoa Natureza e o Homem.

Temos sede na Polonia e em Portugal, mas solicitamos projectos para varios paises.

