ProjectName:Ex-Castello Tassara 
ProjectLocation:Genova, IT 
ProjectYear: 2013

Proprietà Ex-Castello Tassara si trova a Genova Voltri. La proprietà si estende per più di 2 ettari di superficie. È disposta in forte pendanza e in prossimità dell’autostrada ed il rumore di quest’ultima disturba particolarmente la casa del propretario.
L’area è stata divisa in tre parti: una zona privata, una zona pubblica e una zona occupata da un bosco di lecci. Ogniuna delle zone comprende attività utili per il propretario: nella zona privata si coltivano olivi e iris. In quella pubblica agrumi, rododendri, azalee, astilbe e Buogainvillea. In essa è presente anche un ristorante biologico. 

Nella zona boschiva si coltivano diverse varietà di felci.
La zona privata ha una superficie di 5000mq. Dovrà sopratutto produrre frutta. Pertanto, si prevede di piantare 9 alberi da frutta nella zona pianeggiante, in particolare 3 albiccochi, 3 cigliegi e 3 mandorli. A completamento, sucessivamente, si aggiungieranno, ai 3 alberi di agrumi già esistenti, altre 6 piante di agrumi, cosi da completare l’agrumeto. È previsto, inoltre, l’aumento del numero di alberi di olivo sulle due aree sistemate a terrazzo. Si prevede anche di disporre di una parte della superficie da adibire ad orto ad uso dei proprietari.

A servizio delle varie attività che si svolgono in quest’area, è opportuno predisporre un sistema di compostaggio per il trattamento dei rifiuti.
Altre attività della zona sono la coltivazione di Iris spp. e di felci, queste ultime presenti al limite della zona boschiva.
La sistemazione di un roseto rampicante (alto 1,60m) lungo il limite est della strada presente all’interno della proprietà, rende più gradevole il paesaggio inpedendo al visitatore la vista dell’autostrada. Allo scopo di mitigare, almeno in parte, il fastidioso rumore autostradale, si metterà in funzione in corrispondenza della vasca già esistente, un sistema di sollevamento e successiva ricaduta d’acqua. Il rumore di cascata che ne deriverà renderà più naturale e gradevole la sistemazione del territorio sotto profilo acustico.


Al complemento delle opere, si prevede il taglio delle piante di bambù presenti in zona. I tagli potranno essere utilizzati per la costruzione di land art.
La zona pubblica ha una superficie di oltre 5000 ettari. Una parte di essa suddivisa in quatro terrazzamenti verrà uttilizzata per la coltivazione biologica di un agrumeto. La serra già esistente, sarà adibita a vivaio per la coltivazione della Bougainvillea spp. Nella parte rimanente verramo coltivate erbe aromatiche, rododendri, azalee, astilbe e clivie, prodotti destinati alla vendita.

Le esistenti postazioni di caccia potranno essere uttilizzate come i punti di osservazione del paesaggio eventualmente modificanoli per renderli più adatti allo scopo. Tuttavia, la zona del Belvedere, rimane quella particolarmente attrezzata per permettere al visitatore di godere appieno del panorama.
