ProjectName:Ex-Castello Tassara 
ProjectLocation:Genova, IT
ProjectYear:2013


A propriedade localiza se em norte da Italia, perto de Genova; abrange mais de 2 hectares e posiciona-se numa encosta íngreme na proximidade de uma rodovia. O imóvel é de grande dimensão e esse facto motiva a divisão programática do espaço em três áreas essenciais: A área da privada, de uso exclusivo dos proprietários: uma área pública concebida para a receber visitantes que acorrerão ao loca; e, por fim, o espaço ocupado por uma mata de carvalho-alvarinho que o projecto promove como área de recreio com locais de relaxamento e contemplação.

ZONA PRIVADA: tem uma área de 5000 metros quadrados. A função principal deste espaço consiste na produção de oliveiras, dispostas em dois terraços. No entanto, está também prevista a implementação de uma área para produção hortícola (horta) e a plantação de Iris spp. e de samambaia, no limite da área florestal. A todas estas áreas, encontrar-se-á associado um sistema de compostagem e tratamento de resíduos. 
Ao longo do limite leste da estrada, dentro da propriedade, será construída uma estrutura para uma planta trepadeira (rosas), com 1,60m de altura. Esta solução tornará este espaço mais agradável visualmente, funcionando inclusivamente como barreira acústica. Como elemento visual e sonoro, igualmente interessante, podemos encontrar também uma cascata.
A conclusão das obras vai envolver o corte de bambus, que posteriormente podem ser usados para a construção de esculturas de land art. 

ZONA PÚBLICA: tem uma área com mais de 5000 m2 e estará dividido em quatro terraços, programados para produção orgânica de citrinos. A estufa, já existente, será utilizada como viveiro para o cultivo de buganvílias, ervas aromáticas, rododendros, azáleas, Astilbe, Clivie e outros produtos destinados à venda. 
A área do palácio é um marco dominante e serve como ponto principal de observação sobre a paisagem, estando especialmente equipado para permitir aos visitantes desfrutar desta vista panorâmica.
