ProjectName: Modernizacja Elewacji Palacio da Ajuda,
ProjectLocation:Lisboa, PT
ProjectYear:2012


Palacio de Ajuda to wyjątkowy budynek, zarówno pod względem architektonicznym jak i przeznaczenia. Skala tego imponującego neoklasycystycznego budynku tylko częściowo odzwierciedla jego splendor i charakter. To, co twórcy chcieli osiągnąć, ze względu na brak środków, nie zostało nigdy ukończone. Szczególnie konstrukcja zachodniej fasady pałacu została porzucona, ze względu na zagubienie planów.

Niniejsza koncepcja odnowy fasady Palacu obejmuje instalacje ramy ze stali nierdzewnej wzdłuż elewacji zachodniej, naśladując zresztą forma niedokończoną konstrukcje. Ta struktura, poprzez posadzenie na niej pnączy, np. Hedera helix lub Parthenocissus tricuspidata , a także poprzez zainstalowanie sieci metalowych , będzie w stanie lepiej odzwierciedlić kształt i wielkość budynku. Roślinność jest łatwa w utrzymaniu, a zapotrzebowanie na wodę i glebę są niewielkie. Konstrukcja stalowa jest stosunkowo łatwa do zainstalowania a jej koszt jest relatywnie niski. 

Ponadto cała konstrukcja będzie całkowicie nieinwazyjna - nie jest na stałe podłączona do istniejącego budynku, wiec nie będzie on zniekształcony. Jeśli to konieczne, konstrukcja może być usunięta Dodatkowym atutem projektu jest lekkość zielonej struktury i możliwość dynamicznej zmiany koloru w ciągu roku (w zależności od gatunku).

Autor projektu: inż. arch. kraj. Jan Biernawski