ProjectName:iPolis, Smart City
ProjectLocation:Alleroed, DN
ProjectYear:2011

O projecto para o concurso Europan 2011 para a região Dannish Alleroed.

A velocidade da vida e mudanças em torno de nossa civilização nem sempre são seguidas pela evolução dos sistemas urbanos. Necessidades e expectativas contemporaneamente pronunciada por sociedade são contrastantes significativamente com o desenho urbano existente tem a oferecer.

A ideia de Smart City tem sido conduzida em torno do projeto para a inovação social, sustentabilidade e criação de um espaço para o desenvolvimento de estilos de vida urbanos criativos.

Objetivo do projeto foi a criação de uma forte ligação entre residencial projetado estrutura com uma paisagem. Os arredores do local do projeto tem predominantemente agrícola personagem. O relevo não é muito diversa e da linha de água subterrânea não é profundo, existem muitos lagos naturais localizados aleatoriamente entre os campos. Os campos estão moldando

teste padrão colorido de figuras geométricas irregulares. Este padrão foi uma inspiração para os designers de iPolis. Formas irregulares que realmente criam uma ordem decente, era uma base do conceito de Smart City. Como resultado de todas as formas e sólidos que encontramos em iPolis são assemelhando-se ao padrão de campos agrícolas. A inovação para o estado existente de paisagem é torná-lo um pouco mais diversa em caso de acidente geográfico. É por isso que a cobertura da Cidade Inteligente é irregular, como pico da montanha. Arquitectura imitando um antropogênica

paisagem e melhorar a sua recepção, envolvendo algum tipo de inovações

expressar novo tipo de arquitectura orgânica ...

Autores do projeto: MLA. Agnieszka Olszewska, Arq. Mario Jorge Sousa Henriques, Bruno Ferreira