ProjectName:Revitalização da Avenida Fernão Magellhães 
ProjectLocation:Coimbra, PT
ProjectYear:2011

Avenida Fernão Magellães é uma avenida larga que para as gerações tem sido uma entrada norte da cidade da Coimbra, é paralelo do rio Mondego na área de inundação de idade. O processo de urbanização e industrialização teve grande impacto na paisagem da rua. Por causa da expansão urbana, edifícios (sobretudo representando o reino industrial) começou a crescer nas laterais da avenida. O transito aumentou significativamente depois de ligar a avenida para as saídas das rodovias. Parece que as orientações em matéria de estética e de composição aspectos da rua não foram levados em consideração pelos decisores. No resultado a Avenida Fernão Magellhães mostra um caráter heterogêneo da paisagem industrial e enfrenta muitos problemas de comunicação. Por uma questão de fato ele não suporta boa recepção de toda a imagem da cidade de Coimbra. O objetivo do tratamento subsequente é propor uma solução relativa ao interesse público de ambos os habitantes e visitantes da cidade de Coimbra, em caso de melhoria da qualidade de comunicação e harmonia urbanística do "portão norte".

Para um melhor reconhecimento do espaço de estudo, houve diversas análises realizadas. O primeiro é uma avaliação da paisagem linear chamado de "curva de impressão". Baseando-se este método pode-se concluir que o ponto de vista do observador pode fornecer uma grande quantidade de informação sobre toda a imagem do elemento linear da paisagem. No caso particular da Avenida Fernão Magellha? S é visível que sites precisam a maior intervenção e quais os elementos da paisagem urbana deve ser alterado. Podemos ver que geralmente avaliação da paisagem da rua está quase chegando aos 50% da escala, o que significa que a paisagem é bastante pobre, considerando todos os seus componentes.

Outro método utilizado para avaliar a paisagem da Avenida Fernão Magellhães estava analisando a linha de edifícios elevação ao longo da rua. As fotos panorâmicas da linha construída foi tomada em cada lado e então processadas no software gráfico para que, como resultado, pode ver a silhueta de elementos construídos ao longo da avenida
