Terra-Landscape to firma, zajmująca się szeroko pojętą architekturą krajobrazu. Projektujemy i realizujemy tereny zieleni prywatnej i publicznej, dla klientów prywatnych, gmin i społeczności lokalnych. 

W zakres naszych prac wchodzą projekty ogrodów, przestrzeni publicznej, parków, zieleni miejskiej, rewaloryzacja obiektów historycznych, inwentaryzacje zadrzewień, land-art oraz pielęgnacja zieleni i usługi ogrodnicze. 
W realizacji naszych projektów pomaga nam ekipa z <a href= "http:\\www.panogrodnik.com">PanOgrodnik.com </a>, której zadaniem jest dopilnowanie najwyższej jakości wykonania prac oraz pielęgnacji terenów zieleni. 

Oprócz praktyki zawodowej prowadzimy również działalność naukową w kierunku badań nad nową metodą projektowania i waloryzacji przestrzeni miejskich.

Zapraszamy do zapoznania się z naszym portfolio!


