ProjectName: Park Miejski 
ProjectLocation:Marki, PL
ProjectYear:2013

Koncepcja zagospodarowania parku miejskiego w mieście Marki zrealizowana w ramach konkursu publicznego.

Terenem opracowania jest kilkunastohektarowy teren rekreacyjno - wypoczynkowy w Markach k. Warszawy. Park ma się stać atrakcyjnym miejscem dla mieszkańców miasta, gdzie będą mieć oni możliwość wypoczynku zarówno czynnego, jak i biernego.

W dużej części zachowano istniejący drzewostan, w części otwartej została zaprojektowana murawa wydepczyskową. W koncepcji przewidziano utworzenie:

•	Na obszarze całego parku ciągów pieszych i rowerowych, przystosowanych do potrzeb osób niepełnosprawnych.

•	Miejsc biernego wypoczynku z drewnianymi podestami, schodami służącymi do siedzenia, leżakami, ławkami oraz pozostałymi elementami małej architektury.

•	Miejsc przystosowanych do piknikowania, wyposażonych w dwie drewniane wiaty ze stołami i siedziskami.

•	Plac zabaw z wydzielonymi strefami dla rodziców, dzieci młodszych, dzieci starszych oraz strefą sportową.

•	Park rowerowy ze ścieżką będącą torem rowerowym przystosowanym do codziennych treningów wytrzymałościowych oraz szybkościowych, z elementami dla deskorolkarzy oraz rolkarzy.

•	Uregulowanie zbiorników wodnych oraz przystosowanie ich do pełnienia wielu funkcji m. in. rekreacyjnej, dekoracyjnej, fitosanitarnej oraz utworzenie zbiorników dla żab będących po ochroną.

•	Parking o nawierzchni półprzepuszczalnej z 35 miejscami dla samochodów osobowych.


Praça konkursowa autorstwa: Agnieszka Chadała, Katarzyna Gębalska, Julia Hanke, Maria Klinge