ProjectName: Oaza w Centrum Miasta
ProjectLocation: Porto, PT
ProjectYear:2015

Nieruchomość znajduje się w Porto, obejmuje 400 m2. Dwupiętrowy budynek, z 1918 roku, o kształcie prostokąta otoczony jest pod luźnym ogrodem podzielonym na dwie części: mały ogród z przodu i ogród większy z tylu. Te dwie części są połączone przez wnętrze budynku, a także wąski korytarz. Ogrodzenie stanowi gruby mur.

Koncepcji zakłada stworzenie spokojnego i pięknego miejsca z dominującym systemem wodnym dla 4 członków rodziny: para i dwie córkami. Ogród musi służyć przez cały rok na spotkania z rodziną i przyjaciółmi. Pielęgnacja powinna być ograniczona. Dużym wyzwaniem było znalezienie miejsca do parkowania dwa duże samochody wewnątrz posesji bez zmiany struktury i bez powiązania widokowego z pojazdami.

Naszemu zespołowi udało się stworzyć projekt, który pasuje idealnie do wszystkich potrzeb rodziny. Stworzyliśmy taflę wody na tyłach ogrodu (z większą ekspozycją na słońce) z basenem 5x2,5 oraz jacuzzi. Oba elementy są wbudowane w podest drewniany, który delikatnie łączy wszystkie strefy. Istniejący garaż (za mały dla samochodów rodzinnych) został przekształcony w strefie BBQ z sofami i zadaszony lekka bambusowa konstrukcja. To rozwiązanie daje schronienie przed słońcem w czasie gorących letnich dni i ciepłe miejsce z kominkiem podczas zimnej i deszczowej pogody. Wielofunkcyjność była głównym celem projektu. Przestrzeń łatwo dostosować do liczby odwiedzających, klimatu i nastroju gospodarzy.

Plan nasadzeń składa się głownie bylin o architektonicznych formach. Zaproponowano dwie zielone ściany: na wyższej części muru, a także w otoczeniu basenu. Trzy palmy, wysokie Waszyngtonie (Washingtonia robusta) zostały posadzone na skraju parkingu dla samochodu. Drugi samochód zostanie zaparkowany przed domem, na terenie, który będzie również mieć zielony charakter. Aby zapewnić trwałość trawnikowi, zastosowano trawnik w systemie "Netlon".