ProjectName: Oasis no coração da cidade
ProjectLocation: Porto, PT
ProjectYear:2015

A propriedade localiza-se no Porto, abrange 400 m2 e posiciona-se na direção norte-sul. Antes de parcelamento, muito foi parte da quinta grande. Hoje em dia, o distrito está muito urbanizado.
A propriedade, construído em 1918, tem uma forma rectangular e consiste de uma casa com duas andares e um jardim estreito dividido em duas partes: um pequeno jardim em frente e um jardim dos fundos mais grande. As duas partes do jardim estão conectados pelo interior da casa e também pelo corredor estreito no exterior. Cercando todo o jardim é um parede grosso de pedra, parcialmente irregular em altura.

O conceito do jardim é criar um refugio calmo e belo com uma sistema de agua dominante , para os quatro membros da família: um casal com duas filhas novas. O jardim seria um lugar acessível e imaginativo para as crianças jogar e passar o tempo ao aire livre, e para os adultos, um sitio sereno e relaxante que traz memorias das varias viagens as terras remotas. Deve servir todo o ano para os reuniões entre família e amigos. O manutenção da folhagem do jardim deve ser limitado. O grande desafio foi encontrar o espaço para estacionar dois carros grandes dentro da propriedade sem mudar a estrutura e sem ocupar a vista com os veículos.

A nossa equipa consegiu planejar uma proposta que corresponde perfeitamente com todas as necessidades da família. Criamos a zona da agua no fim do jardim (com a maior exposição ao sol) com uma piscina 5X2,5 m e uma jacuzzi. Ambos são incorporados na plataforma de madeira que suavemente unem as zonas do banheiro e do lounge. A garagem existente (muito pequena para os carros familiares) e os anexos foram transformados numa areá BBQ com sofás e um telhado leve e conversível de bambu. Esta solução da sombra e uma clima fresca durante os dias quentes do verão assim como um lugar quentinho com lareira durante os dias frios e chuvosos do inverno. A multifuncionalidade foi a meta principal do projeto. O espaço ajuste facilmente ao numero de visitantes, a clima e o humor do usuário (em termos da decoração).

O plano da plantação consiste de plantas perenes e baixa manutenção com formas arquiteturais caracteristicas. Um parede verde de trepadeiras tem sido proposto num parede mais alta e também em volta do lounge. Trés palmas de Washington altas (Washingtonia robusta) foram plantadas na beira da área de estacionamento para um carro, simultaneamente dando um divisão visual com o vizinho. O outro carro será estacionado no frente da casa, que também terá um caracter verde. Para assegurar um gramado durável, até forte, usamos a sistema relvada 'Netlon' a sistema mais forte de gramado fortalecido disponível.
