ProjectName: Praça Trzech Krzyzy
ProjectLocation:Varsóvia, PL
ProjectYear:2010

O objetivo da competição foi criar uma alta qualidade de espaço público urbano representante em que a praça poderia desempenhar carater tradicional e o ponto de encontros, bem como varias celebrações. A praça necessária uma exposição de seus valores históricos e turisticos.

Hoje em dia a praça tem um importante potencial central e é dominado por rotas de tránsito. Funciona principalmente como um nó de comunicação e um parque de estacionamento. Nossa hipótese principal é aumentar o volume de vegetação, pontos de encontro e zona para pedestres. Manter e expor o eixo urbano histórico também foi um ponto importante.

Uma coisa importante sobre o nosso projeto é a consistência da praça com a estrutura espacial do centro da cidade do sul e com revitalizada Real Route. De ponto de vista técnico, a coisa importante foi de moldar o espaço de modo que a construção de múltiplos níveis de parking subterreno era possível.

Design by: Eng. Tomasz Nowakowski, MLA Agnieszka OlszewskaO objetivo da competição foi criar uma alta qualidade de espaço público urbano representante em que a praça poderia desempenhar carater tradicional e o ponto de encontros, bem como varias celebrações. A praça necessária uma exposição de seus valores históricos e turisticos.

Hoje em dia a praça tem um importante potencial central e é dominado por rotas de tránsito. Funciona principalmente como um nó de comunicação e um parque de estacionamento. Nossa hipótese principal é aumentar o volume de vegetação, pontos de encontro e zona para pedestres. Manter e expor o eixo urbano histórico também foi um ponto importante.

Uma coisa importante sobre o nosso projeto é a consistência da praça com a estrutura espacial do centro da cidade do sul e com revitalizada Real Route. De ponto de vista técnico, a coisa importante foi de moldar o espaço de modo que a construção de múltiplos níveis de parking subterreno era possível.

Design by: Eng. Tomasz Nowakowski, MLA Agnieszka Olszewska

